皆様　学校に向かう準備が整いました
各位 前往学校的准备已经就绪
さあ娘たち
好了女儿们
向かいますよ
出发吧
は　はい
好 好的
車って　す　すごいです
汽车 好 好厉害
まったく緊張しちゃって
真的是紧张成这样
姉さんは初っ端大はしゃぎしてましたもんね
姐姐刚坐车时明明兴奋得不得了
いちいちばらさなくていいのよ
别什么话都往外抖啊
チンドン屋さんのショーのようですね
好像是街头锣鼓艺人的表演
てる様　このままでは入学式に間に合いません
昭瑠大人 再这样下去就赶不上入学典礼了
致し方ありません
那没办法了
くれぐれも通行人の方を怯えさせぬよう
你注意千万别吓到路人
かしこまりました
收到
車って　す　すごいです
汽车 好 好厉害
これは特別
这辆是特例
拝啓最愛の日々へ
致敬最爱的那些时光
何処か懐かしく思えます
总让人怀念某些片刻
不自由なことばかりだった
那些选择满是些身不由己
あの日に帰りたい夜と雨
却总想回到那天每当夜雨
冷え切った指先で梳かす
冰凉的指尖轻柔梳理抚恤
濡れた髪と憧憬
被雨水打湿的头发与希冀
何一つ不自由ない今日を疑ってしまう
今日无忧无虑却心生怀疑
軒下に立ち過ごした雨も
曾经的日子在屋檐下躲雨
遠く手を振り近づく明かりも
现逐渐走近灯火挥手远去
あのねおかえりをまた言えたんだ
我呀终于能再说出「你回来啦」
ただいまって笑い合うんだ
也能期待微笑回答「我回来啦」
知らない日常も世界も言葉も
全然陌生的日常、世界和语言
何故だろう暖かい
不知为何心暖四溢
忘れなくてもいいよって
忘记与否无需在意
大切にしていいと
好好珍惜足够可以
言ってくれたから独り想う夜
听说「独自思念在夜里」
朝焼けと雨
「朝霞便迎来细雨」
新入生の皆さん　まずは入学おめでとう
各位新生 首先恭祝大家入学
第五话 第一个朋友
Subtitles by Billion Meta Lab
TG Channel:
https://t.me/bmlroom
本校は江戸時代に開かれた私塾を前身としており
本校的前身是创办于江户时代的私塾
稻荷泷乃
その後　女子の教育機関として歩を進めてまいりました
之后逐步发展成为女子教育机构
皆さんはこれから切磋琢磨し合える友と
希望大家今后和彼此切磋的朋友一同
この学園生活で
在这学园生活之中
自身の将来を自分で切り開く力をつけてください
培养开拓自己未来的个人能力
あ　ま、まぶ
啊 好 好耀
まぶしい
好耀眼
尾崎さん
尾崎同学
はい
到
花山さん
花山同学
はい
到
まぶの方が前の席です
耀眼的那人就坐在我前面
廊下　教室
走廊 教室
机すら豪華な佇まい
课桌也高端气派
皆様とても華やかな雰囲気をお持ちで
各位都散发着华贵的气质
私とは本来住む世界の違う方々
我本应是与她们 生活在不同世界的
あの子よ
就是那个孩子
ああ　妾の
啊 庶出的
不幸な方
真是不幸
かわいそうですわ
太可怜了
それでね　美冶
对了 美治
家になれるまで保留にしておきましたが
本想等到你习惯这里再说的
これを機にお前の戸籍を鴻藏に移す選択肢もあります
不过也可以趁此机会把你的户籍迁入鸿藏家
お前さんはどうしたいですか
你自己想怎么做
遠慮は無用よ
不用顾虑
名前が変わること美冶は寂しいですか
改变姓名的话 美治会寂寞吗
私は
我…
よろしくお願いします
今后请多关照
上達したじゃない
进步不少嘛
何よ自慢気に
干嘛一脸得意的
美冶の努力の成果ですよ
这是美治努力的成果
そんなこと分かってるわよ
这我当然知道
美冶
美治
明日はお前さんの大事な晴れ舞台
明天可是你的重要舞台
天国のご母堂にも見せておあげ
也让天国的母亲看看吧
鴻藏さん
鸿藏同学
はい
到
欠席は一人ですね
有一人缺席呢
本日はオリエンテーションです
今天进行入学指导
明後日親睦会を兼ねて
后天将兼作联谊活动
学園の所有する山へ遠足へ参ります
前往学校所属的山里远足
出席番号順に5人組を作り
请按学号顺序每五人一组
班長を決めなさい
选出组长
出席番号順と申しますと
按学号顺序的话
花山莉露
鴻藏さん
鸿藏同学
母同士も仲良くしてもらっているわね
我们的母亲彼此也有来往呢
まぶの方
耀眼的那位
リル様
莉露大人
同じ班で光栄です
能和您一组真是荣幸
今日は一段と美しいですわ
您今天真是太美丽了
我が班長はリル様以外ありえません
我们的组长非莉露大人莫属
花山家正真正銘のご令嬢
花山家如假包换的千金
すでに華道の道を究められた
已然将花道钻研至极致
国の内外からも注目が集まる今一番麗しい方
是国内外备受瞩目的当世第一美人
我が班長はリル様以外にありえませんわよね
我们的组长当然非莉露大人莫属 对吧
もちろんですわ
那是当然
絶対ですわ
绝对如此
ちょっと
等一下
花山様
花山大人
鴻藏さん　あなた
鸿藏同学 你…
気に入りませんわね
不合我心意
その申し訳ございません
那个 非常抱歉
何か不快なことを
是什么让您不快呢
いいこと　あなたね
听好了 你这个人
リル様
莉露大人
これから北大路家との会食です
接下来要与北大路家共进晚餐
今すぐ下校のお支度を
请立即准备离校
今取り込み中ですの
我现在正忙着呢
なりません
不行
ど、どうしましょう
怎 怎么办
学級イチまぶしい方に目をつけられてしまいました
被班里最耀眼的人盯上了
鴻藏まりか様よ
是鸿藏茉莉香大人
ありさ様もいるわ
爱里沙大人也在
今更ですが
事到如今才发现
私はすごい方と暮らしていたのですね
原来我一直和了不起的人生活在一起
美冶　初日はどうだった
美治 第一天感觉如何
誰かに因縁などつけられませんでしたか
有没有人故意找你麻烦呢
えっと　あの
这个 那个
もしあったら言いなさい
有的话就告诉我
私が解決してあげるわ
我帮你解决
拳で
用拳头
言えません
这更不敢说了
姉さんは物騒なんだから
姐姐总是这么危险
何よ
干嘛
ぶつかり合って育まれる友情だってあるのよ
也有些友情是在碰撞中培养出来的
蛮族の世界ですか
野蛮人的世界吗
いいですか　美冶
听好了 美治
無理に集団に馴染まつとも良いのです
不必勉强自己融入集体
人生の友が人でなくても構いません
一生的朋友不是人也没关系
要は心の拠り所さえあればいいんです
只要有心灵寄托就够了
外の世界を学ぼうって時に
她正要去了解外面的世界
「友達いなくてもいい」は暴論よ
你却爆论说「没有朋友也无所谓」
他人がどういう行動原理で社会生活を送るのか見るだけでも
哪怕只是观察他人依照什么行为逻辑在社会生活
学校に行く価値はあります
上学也很有价值
虫の生態を観察するような目で同級生を見るんじゃないわよ
别用观察昆虫生态的眼神看同学啊
何が花山様の気に触ったのでしょう
究竟哪里惹花山大人不高兴了
出自か
是出身吗
それとも他の何かが
还是别的什么
美冶　あんた本当に学校で嫌味とか言われなかった
美治 你在学校真的没被人说难听的话吗
えっ
诶
あんたみたいな道を歩いてきた子は珍しいから
像你这样有特殊经历的孩子很少见
無自覚に配慮のない言葉を投げかけられたりするもんよ
难免有人无意间说出不顾你感受的话
姉さんが「配慮」を語りますか
姐姐居然谈起「顾及感受」了
何よ
干嘛
別に
没什么
はい　大丈夫です
是的 我没事
私は可哀想じゃありませんから
因为我并不可怜
何当然のこと言ってんの
怎么突然说这种理所当然的事
私が言ってんの
我正问着你呢
さあさあ
好了好了
あんまり長湯だとのぼせます
泡太久会头晕的
アンタしぶき
你水溅到我了
配慮がないのはどっちよ
到底是谁不顾别人感受啊
上がりましょ
出去吧
美冶に悩みがあるのは一目瞭然でしょう
美治烦恼不是一眼就看得出来吗
やっぱりあんたもそう思ってたのね
果然你也这么想啊
何か思い当たる節があるからこその大丈夫なのでしょうしね
正是因为心里有数 才说自己没事的吧
だったら　妹のピンチに駆けつけるのが姉ってもんでしょう
既然如此 妹妹有难赶去帮忙才叫姐姐吧
それじゃ美冶が入学した意味がないでしょう
那美治入学就没有意义了
確かに家以外にも拠り所を作る練習だものね
确实 这就是练习在家以外建立依靠
先に戻りますね
我先回去了
明日少し教室を覗いてみましょうか
明天稍微去教室看看吧
あんたも心配なんじゃない
你不也很担心吗
当たり前でしょ
当然担心啊
このままでは自分の課題は手につけませんよ
这样下去我连自己的作业都做不下去
普段からそのくらい素直でいなさいよ
平时也这么坦率不就好了
けれど私たちの心配はミアに悟られてはいけません
但不能让美治察觉我们在担心她
だけどどうやってミアの教室に
可我们要怎么去美治的教室
リルちゃん
莉露酱
テル様のお嬢様と同じ学級でしょ
你和昭瑠大人的女儿同班吧
お友達になれましたか
成为朋友了吗
ダメダメですわ
完全不行
あら
哎呀
だって全く美しくありませんもの
因为她一点也不美
あんな子私お友達になれません
本小姐才不要和那种孩子做朋友
またこの子は
你这孩子又来了
そうです
对了
いいことを思いつきましたわ
我想到了一个好主意
一晩考えましたが
想了一整晚
答えが見つかりませんでした
还是没有找到答案
朝はしっかりお食べ
早餐要好好吃
はい
好的
あら　私ったらミアのお弁当まで持ってたみたい
哎呀 我好像连美治的便当也拿来了
届けるためやむなく下級生階に行かなくては
为了送过去 只好去一趟低年级楼层了
わざわざありがとうございます
劳烦您特意送来 谢谢
美冶　あんた誰か一緒にお弁当食べる人いる
美治 你有一起吃便当的人吗
えっ
诶
その
那个
はい　沢山
是 有很多
校庭のベンチで待ち合わせですので
我们约在校园空地的长椅见面
では
我先走了
あいかわらず嘘が下手ね
还是一如既往不会撒谎啊
ここは下級生の階ですわよ
这里可是低年级楼层哦
その声は
这个声音是
鴻蔵さんは早々に保護者がお出ましになって
鸿藏同学这么快就把家人叫来了
そういえば　リルも今年入学でしたね
说起来 莉露也今年入学了
彼女にはご自身で発言する発想が本当にございませんの
她真的完全没有主动表达意见的想法
まったく全く美しくない
简直毫无美感
聞いたわよ
我可听说了
あんた入学式で
你在入学典礼上
頭にどでかい宝石乗っけてたらしいじゃない
头顶着一块巨大的宝石吧
そんな美的感覚の輩が美学を語るなんてね
这种审美的人居然还敢谈美学
あら　世界的華道家
哎呀 对世界级花道家
花山リル様に何をおっしゃっているのかしら
花山莉露大人说什么呢
上級生の言うことは素直に聞くものよ
学妹就该乖乖听学姐的话哦
社交パーティ名物である口喧嘩
社交宴会的招牌项目 拌嘴
学校でも観られるとは
没想到在学校也能看到
リルとは
我和莉露
まりかさんとは
我和茉莉香
ソリが合わないのよ/んですわ
就是八字不合
むしろ息ぴったりですが
倒不如说默契十足
どこがよ/ですか
哪里默契了
四天王のご令嬢が三人も
四天王的千金竟然来了三位
麗しいわ
真是光彩夺目
楽しいのは分かりますが
我知道你们很开心
目立つのは多いではありません
但还是不要太引人注目
そろそろお暇しましょう
差不多该走了
何が楽しいもんですか
谁开心了啊
一つ言っておきますわよ
我先说明一件事
彼女の強さ
她的坚强
その片鱗は私も感じています
我也隐约感受到了
初めてセンスがいいじゃない
你还是第一次这么有眼光
とにかくまずは花山様のお人柄を知らなくては
总之首先 要了解花山大人的为人
リル様
莉露大人
お召し物が汚れます
您的衣服会弄脏的
それは
这是
ギボウシの新芽よ
玉簪花的新芽
日に当たりすぎると良くないの
晒太阳太久可不好
花山さまは堂々としてまぶしい方で
花山大人落落大方 光彩夺目
遠い存在で
遥不可及
ふんふん　これで良いですわ
哼哼 这样就好了
しかし本当にそれだけなんでしょうか
但她真的仅仅如此吗
ああスカートに土が
啊 裙子沾上泥土了
ですから申し上げましたのに
所以我才提醒您注意
花山様
花山大人
鴻藏さんに言いたかったのよ
我本来想对鸿藏同学说的
あなた
你
私の副班長におなりなさいませ
来当本小姐的副组长吧
結局変化なしでしたね
结果还是没有变化
変化なしどころか悪化してない
哪是没变化 不是更糟了吗
これ以上放っておくのは無理よ
不能再放任不管了
何か私たちに陰ながらできること
得想想我们能在暗中帮些什么
杜鹃花道
皆様　休憩はいかが
各位 要不要休息一下
ご心配には及びません
不必担心
大丈夫ですわ
我没事的
私も
我也
ちょっと鴻藏さん
等会 鸿藏同学
あなた本当に美しくないわね
我说你真的一点也不美丽
も　申し訳ありません
对 对不起
鴻藏さん
鸿藏同学
私はあなたを憐れみませんわよ
我可不会怜悯你的
だって　あんな目をする人が
因为有那种眼神的人
かわいそうなわけないもの
根本不可能是可怜的
なのにその後はてんでだめ
可你之后的表现却一塌糊涂
周りに圧倒されて流されて
被周围的人压倒而随波逐流
社交界では自己の表現こそ大切ですの
在社交界最重要的正是表现自我
学校はその訓練の場
学校便是练习的场所
己の意見を言葉で伝えなければ
若不能用语言表达自己的意见
美しく生きていけませんわよ
就无法活得美丽
副班長としてそばに置くことで
我本以为让她留在身边担任副组长
彼女の美を再確認できると思ったけれど
就能再次确认她的美
どうやら見込み違いですわね
看来是我走眼了
す　すみません
对 对不起
す　疲れてしまったので
我 我有点累了
休憩をいただいてもよろしいでしょうか
可以休息一下吗
えっ
诶
やっと自分の意見を言ったと思ったら
好不容易开口表达自己的意见
鴻藏さんは体が細くていらっしゃいますものね
毕竟鸿藏同学看起来身子很单薄
可愛らしいこと
真可爱呀
私はルートの再確認を
我去重新确认路线
あの大丈夫ですか
那个 你还好吗
お疲れのようでしたので
你好像很累的样子
よ　良かったらお飲みになりますか
不 不介意的话 要喝一点吗
しかして休憩は私のために
难道说 休息是为了我吗
いいえ　あの　それは
不 那个 其实
わ　私も水分を取りたかったので
我 我自己也想喝点水
マミー特製疲労回復ドリンクなんです
这是妈咪特制的抗疲劳饮料
マミー
妈咪
どうぞ
请喝
酸っぱい
好酸
でも活力が湧きそう
不过感觉会恢复活力
な
什
なんですって
什么
先頭の私が気づかなかった班員の疲れに
连走在前面的我都没察觉组员累了
最後尾だからこそ彼女は気づいた
她却因为走在最后而注意到了
しかしそれならばあの時本人が申し出れば
不过既然如此 当时让本人提出不就
いえ
不对
班長の私や他の班員を気づかって
她察觉有人顾虑组长和其他组员
言い出せない子がいたことを彼女は察し
所以无法主动开口
周囲をうかがう彼女だからこそ見えるものがあった
正因她总在留意周围 才能看到这些
控えめな配慮は多くの人には気づかれないかもしれません
这份含蓄的体贴 或许不会被大多数人察觉
私がパーティー会場に飾られる大輪の百合であるならば
如果我是装点宴会厅的一朵盛放百合
彼女は　鴻藏美冶は
那么她 鸿藏美治便是
人知れず凛と咲く　一輪の野花
无人知晓却凛然绽放的一朵野花
じゅんさん
纯同学
先ほどは気づかなくてごめんなさいませ
抱歉刚刚没注意到你不适
調子はもう良くて
现在好些了吗
そんな　迷走もありません
不不 已经完全没事了
鴻藏さんに特製ドリンクをいただきましたし
鸿藏同学给我喝了特制饮料
それに先頭ではつらつとしたリル様が前を歩いてくださると
而且看到精神饱满的莉露大人走在前面
不思議と元気が出ますので
不知为何就有了力气
さぁ あと一踏ん張りですわ
好了 再坚持一下
張り切っていきますわよ
一鼓作气走完吧
はぁい
好
みなさんお疲れ様
各位辛苦了
よく頑張りましたわね
大家都很努力
リル様のおかげです
多亏莉露大人
どこまでもついていきますわ
我们愿永远追随您
鴻藏さんも　ありがとう
鸿藏同学 也谢谢你
いえ 私は
不 我没有
鴻藏さん
鸿藏同学
いけない　副班長として花山様をお支えできなかったのに
不行 我明明没能以副组长的身份帮助花山大人
お礼を言われて喜んでしまうなんて
却因为得到感谢而沾沾自喜
申し訳
非常抱
ごめんなさい
对不起
今まで強く当たってしまって
之前一直对你态度那么强硬
自分のことより他人のために動けるあなたの美しさ
你能将自己放在一旁 为他人奉献的美
私は見届けましてよ
我已亲眼见证了
あなたを副班長に任命してよかったわ
任命你为副组长果然没有错
花山様
花山大人
あら?　案外手のケアをしてますのね
哎呀 你的手保养得意外不错
かすかに薬の匂い
还有淡淡的药味
以前は荒れていたのかしら
以前是不是很粗糙呢
お姉様たちの愛情の証です
这是姐姐大人们疼爱我的证明
あら　そんな顔もできますのね
哎呀 你也会露出这种表情呢
愛らしいじゃない
很可爱嘛
鴻藏さん
鸿藏同学
いえ　美冶さん
不 美治同学
今日から友人として共に過ごしましょう
从今天起 让我们以朋友的身份相处吧
私のこともリルでよくってよ
你也可以直接叫我莉露
リ　リル様
莉 莉露大人
皆さんも来て
大家也过来
ここの山頂から見える景色は絶景なの
从这座山顶望去的景色堪称完美
まさに桃源郷でしょ
简直就是世外桃源对吧
はい
是的
お母さん
妈妈
私にも初めての友達ができました
我也交到了人生中第一个朋友
ずいぶん羽目を外したようですね
看来你玩得很忘我
ま　マミー　すみません
妈 妈咪 对不起
はしゃいだ勢いで服を汚すなど
居然兴奋到把衣服弄脏
名家にあるまじき行動
这可不是名门千金该有的行为
反省しなくては
我得好好反省
まったく
真的是
洗濯で落ちるかしら
不知道能不能洗掉
私の腕の見せ所だね
该让我大显身手了
やだ　もうリルちゃん土まみれ
讨厌 莉露都浑身是泥巴
友情の証ですわ
这是友情的证明
見守り作戦大成功ね
暗中守护计划大获成功
私の700もの案が火を吹かなくてよかったです
幸好我的七百套方案没有派上用场
それ全部合法
那些全都合法吗
まりか　ありさ
茉莉香 爱里沙
ママ
妈妈
お母様　どうして学園に
母亲大人 您怎么来学校了
お弁当を届けにですよ
来送便当
それとお前たち
还有 你们两个
美冶が悩んでいることに気づきながら
明明察觉美治有烦恼
深く介入しなかったね
却没有贸然深入干涉
ママ　これは
妈妈 这是因为
二人の見守り力
你们静静守护她的能力
花丸でしたよ
值得一朵小红花
それだけじゃない
还不只是这样
おとといの晩は
前天晚上
間接的に応援するにはこれしかない
要间接为她加油 只有这个办法
ええ　配合は覚えています
嗯 我记得配方
ママ
妈妈
お母様
母亲大人
お前さんたち　まさか
你们该不会是
いいでしょう
好吧
共に作りましょう　特製ドリンク
一起做特制饮料吧
はい
好
陰なる応援見事でした
你们在暗中的支援很出色
とっいうより　気づいたんです
与其这么说 不如说我们发现了
私たちがただ　何かしたかっただけだと
我们只是 自己想为她做些什么
畢竟　親切とはそういうことですよ
说到底 关切本就是如此
まあ　でも
嘛 不过
美冶の顔が晴れたのなら
只要美治能重展笑颜
何でもいいですね
怎样都好
当たり前だと思っていた
曾认为如此单调的灰蓝
この人生の色は
便是这人生的色彩
まだ知らない色彩で溢れていた
但未知的彩虹却满溢出来
拙い言葉から滲み出す
从我笨拙的言语漫延
奥底にしまった気持ち
那份心意深藏心底
振り返ってもいいんだって
「回看过去也没关系」
教えてくれた
教会我的也是你
何気ない日常に
平淡无奇的日常里
やさしい愛を添えて
增添一温柔的爱意
花ひとつ咲き誇る
宛如花开烂漫无暇
雲がほどけた空に光る
拨云见日阳光洒在身上
心の熱を　覚えていたい
心暖炽热想要铭记当下
描く夢に見蕩れてる
沉醉此刻自己描绘的梦境
数えきれない
今日を貴方と飾り付ける
与你一同装点那数不尽的今日
想い出はひとつずつ
宝箱にしまうの
还有一件件回忆都珍藏宝箱里
© 中日字幕版权归属「亿次研同好会」
今日はお祝いのごちそうね
今天要吃大餐庆祝
美冶は何が食べたいですか
美治想吃什么
いつまでも浮ついていてはいけないよ
可不能一直这么飘飘然
はい　ママ/お母様/マミ
好的 妈妈/母亲大人/妈咪
てる様は美冶様の門出にもクールですね
昭瑠大人面对美治小姐的新起点也很冷静呢
どんな時にも取り乱さない精神力をお持ちなんです
她拥有无论何时都镇定自若的强大定力
無駄口を叩く前に洗濯物を洗いますよ
少说闲话 快去洗衣服
あ　はい　すみません
啊 好的 对不起
あれ
咦
てる様のハンカチ
昭瑠大人的手帕
アイシャドウがすごくついてるし
沾了好多眼影
ぐっしょりと濡れてる
而且湿透了
妙な詮索は野暮ですよ
胡乱猜测可没品哦